英国からCREATEVIEWの作成に入っていきましょう。
このPOODLEリストの作成におきましては、結構大きい重たいところに減ってくるかなと思います。
いろんなエラーも出たりしてきますが、そのエラーを見ながら理解を深めていっていければと考えております。
では、早速進めていきましょう。
CREATEVIEWというのは、そのとおりですね。
CRUDの中でいうSEAというもので、データを作成するときに使われるものとなります。
DJANGOに対応するものとしては、CREATEVIEWということでこれからですね。
このCREATEVIEWというものを継承して、データを作成するためのテンプレートを作っていきます。
では、早速コードを書いていきましょう。
順番に書いていきます。
まず、1はCREATE作成をするためのURLとPIAファイル内の書き込み作成をしていきましょう。
これはですね。
DETAILとかリストと同じような形で作っていきます。
CREATEとして呼び出していくのがTRUECREATEとしていきましょう。
ASビューとして、このような形で同じように変えていきます。
これから描いていくCREATEもですね。
こちらに定義をしておきましょう。
ルールCREATEと書いていきますで、これで保存をしまして、一回サーバーを止めていきます。
で、その上でですね。
次に、ビューズの作成に入っていきましょうビューの作成ですね。
同じように書いていきます。
クラスとしてTRUECREATEとしていきますとBUというクラスを継承していきましてで、こちらにですね。
DTREVIEWの次にCREATEVIEWと書いていきましょう。
これで保存した上で中身を書いていきます。
まずテンプレートネームですね。
これに関しましては。
クリエイト法HTML。
と書いていきます。
この辺は少し慣れてきたかなというイメージ。
違うかなと思っております。
でモデルもですね。
同じように記載していますというモデルと書いていきます。
でなぜですね。
これデータを作るのに、モデルを指定していくのかというと、作成したデータをどこに保存していくのか。
どのモデルに保存していくのかというと、どのフィールドに保存していくのかということを指定していかなければDJANGOがですね。
どこに保存すれば良いのか分からなくなってしまいますので、モデルの指定をしていくというものになります。
で、ここで次にですね。
HTMLファイルの作成に入っていきましょう。
MUSE保存してませんでしたので、はい保存をした上で新しくですね。
こちらテンプレートというディレクトリーの中にCREATEドットHTMLというファイルを作成してきます。
で、ここで今回はですね。
直球というかそのままたらまずベースはエクステンドしていきますが、EXTENDとしてベストとHTMLとしていきます。
あとはですね。
ヘタの情報は書かず、とりあえず作成するためのコードですね。
一気に書いていこうと思います。
そのためにブロックコンテントというものをいきなり変えていきます。
次ですね。
こちらエンドブロッククコンテントと書いていきましょう。
これでこの中にこのCREATEビューで作っていく作成するためのコードを書いていくというものになります。
そのコードはですね。
半分くらいHTMLが入ってくるという形になります。
ですので、HTMLのタグを書いていきましょう。
フォームとしてACTIONがこれがそのままですねでメソッドとイコール
ホストとしていきます。
ケアフォームの綴じタグがありまして、あとはですね。
最後にボタン作成するためのボタンですね。
こちらを作っていきます。
インプットタイプ。
サブミットとして和牛1個をる。
これがですね。
作成ですので、クリエートにしましょうかね。
クレジットという名前にしていきましょう。
このあたりは完全にHTMLの知識ですので、簡単にパパっと触れていこうと思いますが、まずフォームタグというフォームで囲うことによって、
この中のデータを扱っていきますよということを指示していくという文になりますで、アクションというのはこのボタンを押した後にどのページ
に遷移させるのかということを指示するものとなります。
こちら指定がない場合は、同じページに遷移するという形になりますでメソッドですね。
こちらはTTPの投手となりまして、これ説明がちょっと入っていますね。
POSTGETと書いてありますが、大きく分けるとTDPでデータのリクエストをする時にはメソッドを指定する必要があるってことですね。
これ実際にはリクエストする時には書いてないんですが、裏ではメソッドを指定してブラウザからですね。
これはどういうめさかったよという指示をしていきます。
で、大きく分けるとGETとPOSTという2種類がありますが、POSTというのはフォームなのですね。
データを送るときに使われるもの。
そしてGETというのがデフォルトで、普通にウェブサイトに訪問する時に使われるメソッドとなります。
今回はフォームの中のデータを送っていきますので、POSTというメソッドを使っていくという風になります。
で下がですね。
これデータを送る時に使うサブミットというタイプの種類のボタンですね。
データ送信するためのボタンを、このこのような記載にしてつけているということになりますで、ここからですね。
DJANGOのテンプレートに入っていきますが、フォームアズピーとていきますでここからですね。
これがちょっと分かりづらい記載になっていきますが、これ何かというとこのフォームというのは、DJANGOの中で扱っていくフォームということ
ができます。
このフォーム今回はですね。
DJANGOでは扱っていかないというかフォームという記載方法もあるのですが、モデルとは別にフォームというものがあります。
ですが、今回、このフォームというのは、こちらのモデルでCLASSで指定することによって。
こちらです。
失礼しました。
VIEWですね。
VIEWのファイルでCREATEVIEWを使うことによって、このフォームという形でこのモデルで対応するモデルで指定しているデータをですね。
フォームの形で効率的に表示をすることができるというものなります。
非常に便利なものという解釈をしていただければいいかと思います。
というのは、そのファイルをファイル名にですね。
そのフォームをどのタグで表示するのかという記載指定をしていくようになります。
これ、他の方があった方が分かりやすいですね。
フォームまずもしかするとちょっと違うかもしれませんが、フォームワズテーブルとかですね。
フォームAZULがちょっとあったか調べてみましょうかね。
ちゃんとフォーム預け入れ検索してみましょう。
DJANGOをASッピしていきます。
そうするとこちらですね。
はい
HOMEASPUPPYという記載が下の方にどこか出てくるかと思いますが、HOMEが多いのでASっぽい出てこないですね。
HOMEASPIIというのが下の方に出てくるとなりますは出てきません。
ちょっとこの辺調べると時間がかかってしまうかもしれませんが、結構これは混乱が生じる可能性もありますので、しっかりとですね。
ここは調べておこうと思います。
こちらいました。
失礼しました。
ちょっと時間かかっちゃいましたが、フォームAZTABLEフォームWIZPYフォームAZULとあります。
これはですね。
ウィルレンダー全部AZテーブルセルズラップとINDRTAGつとありますが、例えばこのTABLEフォームテーブルとすると、フォームの中身というの
をDrというHTMLのタグで囲って評定してくれるというものになります。
こちらPIIフォームAZPIIに関しましては、タグでフォームの中を囲うという形になります。
これ実際に表示をしてみましょう。
そうすることによって、一番イメージが沸くかと思います。
その種類としては、フォームコピーフォームAZULフォーマンステーブルというものがありますので、必要に応じて使っていっていただければ良いかな
というイメージとなりますで、こちらサーバーを立ち上げてフォームの表示をさせてみましょうでこちらですね。
ブラウザーに戻りましてこちらですね。
127001はっせんの中でCREATEという指定をします。
そうしますとですね。
こちらエラーが出てしまいました。
で、こちらINPARISCONFIGADDということで設定がうまくできてませんよと具体的にはですね。
友人具モデルフォームミックスインということで、これはCREATEクラスですね。
CREATEビューのクラスの中に入っている機能と捉えていただければいいかと思いますで、その機能の中でですね。
このCREATEVIEWを使うためには、フィールドというものを指定しなくてはいけませんということが書かれています。
ここで言うフィールドが何かというと、このフォームの中にどのデータを入力ブラウザ上で入力させるかという指定をする必要があります。
その指定をしていく必要がありまして、それをどこで指定していくのかというと、このMUSEの中で指定をしていきます。
具体的にはFIELDSという指定をしていきまして、FIELDSですねって、具体的にどう描いていくのかというと、表示させるフィールド
を書いていきますって、そのフィールドというのはこちらですね。
モデルで指定したものですので、タイトルメモプライオリティ自由でとこの4つ全てを書いていきましょうタイトル。
メモ裏いおりとはデューデートというこの4つのデータをすべて表示させますよという指定をしてあげます。
これで改めて更新ボタンを押していきましょう。
そうすると、このようにフォームができているということがわかるかと思います。
こちら、右クリックをしてですね。
ページのソースを表示というところを調べましょう。
そうしますとフォームの中身こちら見てみますとですね。
ピータグで書かれているということがわかるかと思います。
こちらピーピーとか言ってます。
これをですね。
フォームWASTABLEとかにすると、これテーブルとしてフォームが作られるという形になります。
いずれにしろ、これちゃんと簡単にフォームという指定をするだけで、ちゃんとフォームの作成をすることができたというところまでですね。
まず進んできたという形になりますで、もう少し結構続いていきますが、ここからですね。
データをとりあえず適当に作ってみます。
なんか適当に書いていてでデューデート、これもですね。
適当に書いてCREATEというボタンを押しています。
そうしますとフォビドゥンということでエラーが出てしまいました。
で中身を見てみますとCSRFバリデーションとベリファイ、ケーションですね増えるということで、このCSRFというのはクロスサイトリクエストフォージェリ
というものの略でして、これはセキュリティ上の問題が発生してしまう可能性があるということを示しています。
これですね。
防ぐためにはDJANGOをですね。
非常に便利な機能を備えていまして、テンプレートの中にこのCSRFトークンというものを入れてくださいということが書かれていますで、
このコードですので、実際にコピーをして貼り付けていきますか。
どこに貼り付けていくのかというと、テンプレートの中、すなわちHTMLファイルの中に貼り付けていきます。
で場所としてはですね。
こちらフォームの次のところに入れていくというのが一般的です。
これで保存をして、改めて更新ボタンを押していきましょう。
そうするとこれですね。
これがまさにクロスサイトリクエストフォージェリのエラーで一回ですね。
データを違う一回フォームを送るたびにトークンが発行されて、そのトークンと違う。
トークンでリクエストが送られるとエラー。
西本これ、ちょっとあんまり突っ込んでいくと分からなくなってしまいますのでいったんですね。
こちらは簡単な説明で終わるかと思いますが、セキュリティ対策の仕様を付けることができました。
で、ここでデータを改めて追加していきましょう。
適当に追加をしていきます。
こんな形で書いていきましょうってCREATEとしましょう。
そうするとちょっとまたエラーが出てしまいました。
この記載内容自体はだんだんですね。
中身が変わっているということが分かるかと思いますで、こちらを見ていきますとNOURLTOOLリダイレクト都度書かれています。
これは何かというと、データの作成が完了した時に、その後に遷移にさせるページが記載されていないから、このようなエラーが出てしまっ
ています。
で、このエラーコードはですね。
親切に対応策も教えてくれていまして、何が書いてあるのかというと、ユーザープロバイダーはURLはディファインはGETABSOLUTEURLMETHODONTHEMODEL
と書かれています。
これはですね分けていくといい。
ザプロバイトはURLというのが1つ目ですね。
もしくはディファインやゲッターをいうと言われるメソとOnため、モデルということでモデルにGETABSOLUTEURLというメソッドを指定するもしくは
URLをPROバイトしてくださいと書かれています。
この2つのどちらから対応しろとこられていますが、今回はですね。
直感的に分かりやすいこちらのプロマイドは、URLという方法で対応していこうと思います。
具体的にどうすればいいのかというと、データが作成された後にどのページに行くのかという指示をしていく必要がありまして、その
指示をこの美容の中で書いていきます。
どう書いていくのかというと、これもクリエートビッグが備えている変数とありますが、属性とも言うことができますが、サクセスURLと
変えていきます。
この中でですね。
リバースLAZYと書いていきましてで中にですね。
今回はリストと書いていきます。
これが何なのかという点についてですね。
これからちょっと見ていきましょうでまずですね。
このサクセスURLというのは、データが作成された場合に遷移させるURLを示しています。
次にですね。
リバースレイジこれについて勉強していきましょう。
リバースLAZYというのをですね。
リバースの派生形でリバースというものは、JANGOが備えてくれているメソッドとなります。
リバース何しかしているのかという点について、これから見ていこうと思いますが、その言葉リバースというのがどんな意味を持っているのか
というと、よく聞く言葉としては雨のですね。
雨のちょっともしかすると何でですかね。
やったことない方ももしかしたらいるかもしれません。
私の世代とかよくやってたんですが、このリバースというのはトランプとかで、右回りとかにトランプを出していたときにリバースというカード
が出てくるんですね。
逆回りになるというカードになります。
結構流れが変わってしまうカードになりますが、このリバースというのはじゃあ、このDJANGOにおいて何がリバースなのか、何が正しい流れな
のかという点についてお話をしていきますと正しい流れというのは、今まで習ってきたJANGOの中でのリクエストからレスポンスまでの流れ、
すなわちURLが。
リクエストされて、それをURLズドンとファイルが受け取って中身に従ってビューを呼び出していくというのが正しいと正しいじゃないですね。
正当な普通の流れとなりますで、リバースというのはじゃ。
逆に何かというと逆ですね。
逆ですので、URLではなくて、その違う方から何か呼び出していて、その結果としてこちらのURLに対応したビューを呼び出していくという
形ができます。
ですので、その際にですね。
じゃあ、逆に回していく時に、何を基準にして選んでいくのかというと、こちらで引数として指定したものを基準として逆回しように
していくとなります。
じゃあ、この逆に指定したリストというものですね。
こちらはどこで指定していくのかというと、それはURLドットでステージは行きます。
今までURLパターンの中で指定してきたのは、2つURLと呼び出すビューという2つを指定してきましたが、それに加えてもう一つ引数
を得ることができまして、それがNAMEと呼ばれるものですで、NAMEと指定しまして、これもちろんどんな名前でも問題ありませんが、
今回の場合は分かりやすいようにリストとあとは動いていると、あとはこちらがクリエートしていきましょう。
NAMEイコールCREATEとしていきます。
こうすることによって何ができるのかというと、データが作成された時にこちらリバースLAZYというメソッドが呼び出されてリストという名前に
対応したURLに遷移する遷移させなさいという指示をしていくということになります。
ですので、こちらのURLとファイルに書かれたリストというものから、逆にこちら帰っていてリストが呼び出されるという形になりますで、これ
でですね。
流れを作ることができましたが、このリバースLAZYというものをインポートしてくる必要がありますので、そのコードをですね。
調べていきましょう。
DJANGO。
ユニバース。
LAZYと検索していきます。
それでこちらですね。
リバースでもが出てきました。
それに加えてリバースRAGEですね。
こちらへ出てきました。
リバースRAGEというのは、どのモジュールからインポートするかということは書かれていませんが、DAISYEVERDATVERSIONオブリバースと
あります。
これもですね。
LAZYFEVERジェットという言葉がちょっと若干分かりづらいですが、簡単に後ほどお話をしていきます。
まずはですね。
どうやってインポートしていくのかということを見ていきますが、これは同じようなDJANGOURL頭ユーティリティファンクションということで書か
れていまして、これはDJANGOのURLというモジュールなのかなという想定がすることができますので、まずをですね。
とりあえず、こちらへ書いて見ていきましょう。
間違ったら色々検索をしながらどんどんですね。
正解に近づけていくという考え方でいいのかなと思います。
でいうと、リバースLAZYとしていきます。
で保存していきましょう。
これでサーバーを立ち上げると。
無事にサババッチがありました。
つまり、こちらですね。
DJANGOURLというものはあっていたということが分かりますで、ここでリバースLAZYというものが何なのか、すなわちLAZYとついている
のが何なのかという点について見ていきます。
これはですね。
DJANGOのオフィシャルドキュメントを見ても、しっかりと理由が書かれてはいませんでかつですね。
若干しても知らなくてもある意味。
こういう書き方ですよということを押さえておけばいいので、特に意識しなくてもいいんですけれども、工学と言うかですね。
こんな考え方ですよというものを知っておいた方が良いかと思いますので、お伝えしていきますとこの手順と言うかですね。
データがどのように作られていくのかという点について、意識をすると分かりやすいかと思います。
どういうことかというと、今回このCREATEVIEWにおきましては、どのような手順で処理が進んでいくのかというと、まずはURLっていうか
HTMLファイルの中でデータを作るボタンを押すと、そのデータの中身が確認されて問題なければデータが作成されます。
即ちモデルの中のクラスからオブジェクトが作成されます。
オブジェクトが作成された後に、こちらのリストに遷移させるということをしていきます。
ですので、このクラスの中でですね。
リバースを実行するタイミングっていうのはデータを保存した後、すなわち結構遅いタイミングということが言えます。
ですので、その時にリバースを使ってしまうと、厳密にどうなるかはちょっと中身が細かいのを見ていないんですが、恐らくですね。
エラーが出てしまうというかデータが保存される前にリバースというものが発動してしまうということが言えますので、それを避けるためにレズリー
バディペティットという意味合いにおいて、リバースLAZYというメソッドを使っていくというものですね。
これしっかりと書かれていないものですので、あの100%立っているかは限らないのですが、おそらく間違いなくほぼほぼこれでこの考え方で
良いかなとは思います。
で、これでリバースレンジというものを使うことでちゃんとですね。
保存した後にURLを遷移させることができるということが言えます。
これでサーバーを立ち上げて、実際にデータを作成してみましょう。
こちらの更新ボタンでやるのではなくて、新しくGETミスを得てきます。
でBEATしていきましょうかね。
BPはいとして、日付を入れてCREATEしていきます。
そうするとですね。
このようにちゃんとデータが作成されて、リストの画面に遷移されているということがわかるかと思います。
ここで意識をしておきたいことはですね。
このえという文字でデータが作成されているということがわかるかと思います。
これ、なぜかなぜかというと、1個前ではエラーが出てしまって、リバース0次URL遷移させるURLを指定してくださいという指示が出
ていましたが、その指示が出るエラーが出る前に、実際にはこのデータ自体は問題がないので、保存がされたとなのでというデータが作成
されているということがわかります。
ですので、そういった意味においてもリバースREADYというのはデータが保存された後に実行されるんだということを、何となく頭に入れておい
ていただければと思います。
結構エラーがたくさん出て情報もたくさん入ってきて、ちょっと混乱しがちなところではあるかと思いますので、実際にですね。
実装を進めていきながら、どんな形でCREATEVIEWを作っていくのかということを復習しながらですね。
実装されてみると良いかもしれません。